# Контейнер для курса

## Зависимости

### Linux

```shell
sudo apt update
sudo apt install -y docker docker-compose bash
sudo groupadd docker
sudo usermod -aG docker $USER
```

После этого нужно перезапустить текущую сессию (или просто перезагрузить машину).

Убедитесь, что Докер успешно установился и работает:
```shell
docker run hello-world
```

### OS X / Windows

Скачайте, установите и запустите Docker Desktop:   
[Mac OS](https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install/)   
[Windows](https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/)

Убедитесь, что в тулбаре появился значок с 🐳 китом.

Запустите Docker Desktop.    
**Для Windows**: В настройках установите использовать WSL2 как бэкенд.

## ARM

Если вы будете проходить курс на машине с процессором ARM, то перед созданием контейнера нужно добавить в [`docker-compose.yml`](/docker/docker-compose.yml) в секцию `wrapper` настройку `platform: linux/x86_64`.

## Создание контейнера

Запустите в WSL/Mac скрипт `create` из `docker/client/bin`:
```shell
./docker/client/bin/create
```

Созданный контейнер будет называться так же, как и репозиторий курса.

Директория с репозиторием курса монтируется в контейнер по пути `/workspace`.

## Логин в контейнер

Запустите в хост-системе скрипт `login` из `docker/client/bin`.

Вы успешно вошли в контейнер, если видите приветствие:
```
Hi, ${USERNAME}!
Welcome to Docker container 'AlgorithmsAndDataStructureCourse'!
(___-){
===================================

Type 'exit' to exit =)
```

Логиниться в контейнер необходимо для работы с клиентом,
редактировать файлы можно и снаружи (для этого рекомендуется использовать IDE).

Работайте с контейнером под тем пользователем, под которым проводили установку!


## Выход из контейнера

Для выхода из контейнера в терминале выполните команду `exit`.

## Перезапуск контейнера

Запустите в хост-системе скрипт `restart` из `docker/client/bin`.

Может быть полезно, если вы выключите компьютер / исчезнет контейнер / произойдет что-то непонятное.

## Рабочая директория

При создании контейнера рабочая директория, в которую был склонирован репозиторий курса, монтируется в контейнере в директорию `/workspace`.

Все изменения, которые вы сделаете в директории `/workspace` в контейнере, применяются в хост-системе. И наоборот: если вы редактируете файлы в IDE в хост-системе, то изменения будут видны и внутри контейнера.

Удалить и пересоздать контейнер – всегда безопасно, вы не потеряете написанный код.

## `.bashrc`

По умолчанию при логине в контейнер вы оказываетесь в корне репозитория курса.

Если вы хотите изменить точку входа (например, переходить при логине сразу в директорию `tasks`), то поменяйте в хост-системе файл [`docker/config/bashrc`](/docker/config/bashrc).
