# Getting Started

## Отказ от ответственности

Единое рабочее окружение позволяет обеспечить предсказуемое поведение сборки и тестов на ваших локальных машинах.

Работая в окружении, отличном от описанного ниже, вы **лишаетесь техподдержки**.

## Первые шаги

Пожалуйста, выполняйте описанные шаги в точности так, как они описаны!

### Шаг 0

Установите `git`:
```shell
sudo apt-get install git
```

### Шаг 1

Заведите в удобном месте новую директорию для работы с курсом:

```shell
# Можно выбрать произвольное имя, но
# 1) полный путь к этой директории не должен содержать пробелов,
# 2) в именах директорий используйте только латиницу.
mkdir workspace
```

Директория должна быть пустой!


### Шаг 2

Клонируйте в эту директорию мой репозиторий:

```shell
cd workspace
git clone https://github.com/Maxsmile123/Algorithms-And-DataStructure-Course.git
```

Репозиторий курса должен оказаться в собственной поддиректории:

```
workspace
|
+--- Algorithms-And-DataStructure-Course
```

### Шаг 3

Перейдите в директорию с репозиторием курса и подтяните необходимые репозиторию [сабмодули git](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Submodules):

```shell
cd Algorithms-And-DataStructure-Course
git submodule update --remote --merge
```

### Шаг 4

На этом шаге нужно подготовить зависимости курса.

Есть два варианта:
* **Рекомендуемый**: вы разворачиваете докер-контейнер со всеми необходимыми зависимостями и работаете в нем.
* Вы самостоятельно устанавливаете необходимые зависимости в хост-систему. В этом случае вы **лишаетесь техподдержки**.


#### Докер

Следуйте [инструкции](/docs/docker.md).

Репозиторий курса в контейнере находится в директории `/workspace`.

Обратите внимание: путь `/workspace` в контейнере зафиксирован и не зависит от того, как вы назвали директорию в хост-системе на первом шаге!

Дальнейшие шаги инструкции выполняйте **внутри контейнера**.

#### Ручная установка

Если вы решили пойти по этому пути, то убедитесь, что у вас свежий стабильный 64-битный Linux.

Установите [необходимые зависимости](/docker/image/install_deps.sh).

### Шаг 5

Теперь нужно установить 📎 [консольный клиент Clippy](https://github.com/Maxsmile123/Clippy) для работы с курсом.
С его помощью вы будете запускать тесты и сдавать задачи.

Перейдите в корень репозитория.

Запустите установку клиента:
```shell
bash ./install_client.sh
```
В ходе установки разрешите добавить `clippy` в `PATH`.

После завершения установки скрипт запустит клиент с тестовой командой `hi`.

 **Обновите PATH** в текущей сессии
```shell
source ~/.bashrc
```
(или перезапустите shell)

Проверьте, что `clippy` теперь доступен:
```shell
clippy hi
```

4. Выйдите и попробуйте снова. Clang++ будет найден.

### Шаг 6

Теперь у вас есть клиент для работы с курсом, он называется `clippy`.

Выполните команду:

```shell
# Генерируем файлы для сборки проекта курса
clippy cmake
```

#### Работа с клиентом

Самые полезные команды:

- `cmake` – перегенерировать файлы сборки (`cmake --clean` – начисто)
- `test` – запустить тесты текущей задачи
- `validate` – проверить код текущей задачи на качество кода и запрещенные паттерны

### Шаг 7

Настройте IDE для комфортной работы с курсом: Clion или VScode.

Этот шаг – не обязательный, но рекомендуемый: вы будете много перемещаться по коду с помощью `Go To` и выполнять автоматические рефакторинги.

В любом случае, к настройке IDE можно будет вернуться позже.

Обратите внимание: сборка проекта курса через Clippy и сборка через IDE работают **независимо** друг от друга!

### Шаг 8

Прочтите [Как сдавать задачи](/docs/ci.md).

### Шаг 9

Решите задачу [`A+B`](../tasks/tutorial/aplusb/)
